لا تنفكّ المصائبُ تنهال على شعوب العالم في هذا الوقت من الزّمن
سنتعلّم اليوم وصف الحالات السّيّئة
وإليكم العباراتِ الخمسةَ التّاليةَ:
1) في حالة يُرثى لها
يُقال عن أمر أو شخص ما إنّه "في حالة يُرثى لها"
حينما يتواجد في حالة سيّئة جدًّا ويواجه مصائبَ ليس حلُّها سهلًا
و"يُرثى" هو فعل مضارع للمجهول تشتقّ منه كلمة "الرّثاء" الّتي تعني التّوجّعَ والبكاء على شخص قد مات
وهذا ما تتسبّب به الحالة الّتي يُرثى لها: الألمَ والحزنَ
مثلًا: إنّ مستوى المعيشة في دولة فنيزويلا في حالة يُرثى لها
2) زاد الطّينَ بِلّة
تعني هذه العبارة جعل الأمر أسوأ ممّا كان عليه
مثلًا: تراجع عمل بائعي الخضار المتجوّلين وزاد تلف مزروعاتهم الطّين بِلّة
3) على شفير الهاوية
الشّفير هو طرَف الشّيء
والهاوية هي حُفرة عميقة جدًّا
ومن يتواجد على شفير الهاوية هو في خطر الهلاك
مثلًا: إنّ قرارات الحكومة المتهوّرةَ قد وضعت البلادَ على شفير الهاوية
4) مغلوب على أمره
تعني هذه العبارة العجزَ عن القيام بأيّ أمر
وحلّ المصائبِ
مثلًا: بات مغلوبًا على أمره نتيجة رفض كلّ الجامعات طلبَ دخوله إليها
5) عانى الأمرّيْن
تعني هذه العبارة التّألّم بشكل كبير جدًّا
مثلًا: أخبرتني جدّتي كم عانى سكّان ضيعتها الأمرّين خلال الاحتلال العثمانيّ
لنراجعْ عباراتنا لليوم:
في حالة يُرثى لها، زاد الطّين بِلّة، على شفير الهاوية، مغلوب على أمره وعانى الأمرّين
كيف تواجهون صعوباتِ الحياة؟
وكيف تساعدون الآخرين على تخطّيها؟
شاركوني آراءكم في التّعليقات
لا تنسوْا الإعجاب والاشتراك قبل المغادرة
وشاهدوا المزيدَ من الدّروس عبر الضّغط على الرّوابطِ الموجودة في صندوق الوصف
ونلتقي في الحلقة القادمة مع درس تعبير جديد☻